Conexión.
Mariano Calvera nos acompaña al otro
lado de la línea. La presidenta electa
Keiko Fujimori dio detalles de su
reunión con representantes del Banco
Mundial. De reunión en reunión va la
presidenta electa. Esta es la de la
actual jornada. Mariano, ¿cómo estás?
Muy buenas tardes.
¿Qué tal, compañeros? ¿Cómo están?
Buenas tardes. Directo en directo. Así
es. Fue una de las últimas actividades
que tuvo el día de hoy la presidente
electa Keikof Jimori. Recibió a un grupo
de representantes del Banco Mundial.
¿Quiénes fueron? Bueno, se trata de
Susana Cordeiro Guerra, que es la
vicepresidenta de América Latina y el
Caribe. Ariel Ypez, que es el director
de la división Bolivia, Chile, Colombia,
Ecuador, Perú y Venezuela y Oliver
Bright que es el gerente de operaciones
para Bolivia, Chile, Colombia, Ecuador,
Perú y Venezuela. Kiko Fujimori
posteriormente ha indicado que se trató
de una reunión técnica para establecer
una agenda de cara a los próximos 5 años
y que se va a aplicar en cada
ministerio, además también de eh a ver e
discutir o coordinar acciones
preventivas frente a lo que se viene,
los eventuales estragos de el fenómeno
de el niño. Ella ha indicado que esta
fue una reunión productiva donde además
se dieron dos anuncios. ¿Cuáles fueron?
Vamos a escucharlo en la voz de Keiko
Fujimori,
que el Banco Mundial hoy tiene un
acuerdo con el BT y entonces están
cofinanciando proyectos grandes en
diferentes gobiernos. Eh, esto es una
herramienta adicional, ¿no?, que nos
pareció bien importante. Y el otro
anuncio es que ya hay un crédito
preaprobado para poder ayudar al
gobierno del Perú eh de cara a todo el
trabajo de prevención para la llegada
del fenómeno del niño.
Bien, esos fueron los detalles que dio
Keiko Fujimori tras esta reunión que
tuvo con los representantes del Banco
Mundial. Hay que señalar también,
compañeros, que más temprano ella
sostuvo eh reuniones con un nuevo grupo
de alcaldes. El día de ayer ella se
reunió con algunos alcaldes de Lima
Norte y hoy lo hizo con Carlos Bruce,
alcalde de Surco, Eduardo Blés de San
Miguel, Luis Felipe de la Mata, alcalde
de Breña, Carlos Canales de Miraflores y
Alexander Cayán de Bellavista en la
provincia constitucional del Callao. El
punto principal de estas reuniones,
acciones para enfrentar la delincuencia.
Directo en directo RPP